# Σημειώσεις μου

## Τύποι σύνθετων δικτύων

- Όλα τα δίκτυα είναι μη κατευθυνόμενα.

Scale-free: φυσικά δίκτυα αλλά και δίκτυα σαν τα social media και το διαδίκτυο.

- Barabasi-Albert G(n, d): κάθε νέος κόμβος έχει μεγαλύτερη πιθανότητα να συνδεθεί με κόμβους που είναι κεντρικά hubs.

Small-world

- Watts-Strogatz G(n, d, g_p): ξεκινάει από πλέγμα, και μετά μεταβάλλει τις συνδέσεις με τυχαίο τρόπο.

## Μετρικες δικτύου

Συντελεστής Ομαδοποίησης: ο λόγος των τριγώνων που ανήκει ο κόμβος προς τα **wedges** των οποίων είναι κορυφή.

Μήκη ελαχίστου μονοπατιού: τα γνωστά μας: εκκεντρότητα, διάμετρος, ακτίνα, περιφέρεια, κέντρο.

## Μετρικές κεντρικότητας κόμβου

Θέλουμε να εκφράσουμε το πόσο **σημαντικός** είναι ένας κόμβος μέσα στο δίκτυο.

- Κεντρικότητα βαθμού: ο βαθμός του
- Κεντρικότητα εγγύτητας: το αντίστροφο της **μέσης** απόστασης single-source από τον κόμβο προς όλους τους άλλους.
- Ενδιαμεσική κεντρικότητα (betweenness centrality): όταν ο κόμβος συμμετέχει σε πάρα πολλά ελάχιστα μονοπάτια (ο λόγος προς όλα, συγκεκριμένα). Π.χ. *σημείο κοπής*.
- Κεντρικότητα Katz.

**PageRank**: θέλει να δώσει μία εκτίμηση του πόσο πιθανό είναι ένας χρήστης να καταλήξει στην ιστοσελίδα. Ουσιαστικά, ορίζει το **markov chain** που είναι ο τυχαίος περίπατος στο γράφο των συνδέσεων μεταξύ των σελίδων! Και, αν έχω καταλάβει καλά, πάει απλά και υπολογίζει, με μία επαναληπτική διαδικασία που ίσως είναι το MCMC (?), την (οριακή) αναλλοίωτη κατανομή, της οποίας οι πιθανότητες ισχυρίζεται ότι εκφράζουν ακριβώς τη σημασία του κόμβου-σελίδας!!!

Υπάρχει, ωστόσο, μία προσθήκη στο update rule από ότι βλέπω, ένας όρος που εκφράζει το ενδεχόμενο ο χρήστης, σε οποιοδήποτε βήμα, απλά να πάει κατευθείαν σε μία σελίδα, το οποίο είναι απαραίτητο, αλλιώς κάποιες σελίδες δεν θα ήταν προσβάσιμες.

## Μελέτη συνεκτικότητας

Φτιάχνουμε για πλέγμα, 100 τοπολογίες με 100 κόμβους, με βαθμό 2.

Φτιάχνουμε για πλέγμα, 100 τοπολογίες με 100 κόμβους, με βαθμό 4.

...

Διάγραμμα όπου δείχνουμε το ποσοστό των συνεκτικών γράφων που παράξαμε ως προς το συνολικό πλήθος των γράφων που παράξαμε.

## Εξελικτική Μετατροπή Δικτύου

Μόνο στο μοντέλο Watts-Strogatz. Θέλουμε να δούμε και να μελετήσουμε το πώς εξελίσσεται το μοντέλο (τα ποιοτικά χαρακτηριστικά του) καθώς μεταβάλλεται η τιμή της πιθανότητας g_p.